MÁXIMOS Y MÍNIMOS
1) Dados 50 valores distintos que se ingresan por teclado, mostrar el menor.
2) Dados 50 valores distintos que se ingresan por teclado, mostrar en qué posición se ingresó el
mayor.
3) Dados 50 valores que se ingresan por teclado, mostrar el mayor y la cantidad de veces que fue
ingresado
4) Dados 50 valores distintos que se ingresan por teclado, mostrar los dos mayores.
5) Dado un conjunto de valores, que finaliza con un valor nulo, determinar e imprimir (si hubo
valores):
a) El valor máximo negativo
b) El valor mínimo positivo
d) El promedio de todos los valores.

6) Dado un conjunto de Nombres y Fechas de nacimientos (AAAAMMDD), que finaliza con un
Nombre = ‘FIN’, informar el nombre de la persona con mayor edad y el de la más joven.
7) Un jugador arroja 5 dados y se registra como puntaje la suma de los dos valores más altos. Dada
una serie de tiros, que finaliza al ingresar ‘N’ ante la consulta “Continúa? S/N”, determinar e
imprimir la cantidad de tiros, el máximo puntaje obtenido, y el puntaje promedio.
8) El gobierno de la Ciudad de Buenos Aires realiza una encuesta en casas de familia. De cada
familia encuestada se conoce: domicilio, tipo de vivienda (‘C’: casa, ‘D’: departamento) y
cantidad de integrantes.
De cada integrante de la familia se conoce: nombre y apellido, edad, sexo (‘F’, ‘M’), nivel de
estudios alcanzados (‘N’: no posee, ‘P’: primario, ‘S’: secundario, ‘T’: terciario), y un indicador
(‘I’: Incompleto, ‘C’: Completo) referente al ítem anterior.
Se identifica el fin de ingreso de datos con un cero como cantidad de integrantes.
Informar:
a) La cantidad de encuestados que han completado los estudios primarios,
b) el porcentaje de analfabetismo en la ciudad (se consideran analfabetos a los mayores de
10 años que no poseen estudios),
c) el domicilio de la familia con mayor cantidad de integrantes que viven en un
departamento,
d) la edad promedio de todos los habitantes de la ciudad,
e) la mayor edad promedio de las familias,
f) la cantidad de encuestados con estudios secundarios incompletos,
g) el porcentaje de encuestados de sexo femenino con estudios terciarios completos.
9) Un buque de carga traslada contenedores a tres diferentes puertos del país. Los puertos se
identifican con los números 1, 2 y 3.
De cada contenedor que el buque traslade se registran los siguientes datos:
- Identificación del contenedor
- Peso del contenedor en kg
- Puerto de arribo (un valor de 1 a 3).
El ingreso de datos finaliza con la identificación de un contenedor igual a cero.
Se pide calcular e informar:
a) El peso total que el buque debe trasladar.
b) La identificación del contenedor de mayor peso.
c) La cantidad de contenedores que debe trasladar a cada puerto
10) Una compañía aérea desea emitir un listado con los movimientos mensuales de sus M vuelos al
exterior.
Para ello cuenta con la siguiente información:
De cada vuelo realizado el número de vuelo, destino, y cantidad de asientos.
De cada pasajero el número de pasaporte y el importe que abonó por el pasaje en dólares.
La información de los pasajeros de cada vuelo finaliza con un número de pasaporte igual a cero.
Se pide emitir el siguiente listado:
Nro. de Vuelo ………. Destino: ………..
Nro. de Pasaporte Importe en u$s
…………. ………….
 …………. ………….
 Total recaudado del vuelo: ………
Cantidad de asientos libres: ………
Número de vuelo que más recaudó: ……..