Ejercicios de Estructuras de Decisión
1) Dados dos valores que se ingresan por teclado, mostrar por pantalla el menor de ellos.
2) Dado un número que se ingresa por teclado, informar si es par o impar.
3) Se ingresan dos valores por teclado si el primero es mayor al segundo, informar la resta de los
valores, en caso contrario la suma.
4) Confeccionar un programa que solicite dos valores reales positivos, expresados en cm. El
primero corresponde a la base y el segundo a la altura de un triángulo, se desea calcular el
valor de la superficie. Si la superficie calculada es menor a 100 cm2
, expresarla en milímetros
cuadrados, caso contrario en metros cuadrados. Informar resultado con unidades. ( 1 m2
=
10.000 cm2
)
5) Dados tres valores que se ingresan por teclado, mostrar por pantalla el valor mayor.
6) Escribir un algoritmo que lea dos fechas (día, mes y año) e informe cual es la más reciente.
7) Dado tres valores que representan las longitudes de segmentos determinar e imprimir una
leyenda según sea: “Forman triangulo” o “No forman triangulo”.
8) Dados tres valores que representan los lados de un triángulo, informar si el mismo es
equilátero, isósceles o escaleno.
9) Dado un número de cinco cifras informar si es capicúa.
10) Hacer un algoritmo que ingresando por teclado el mes (1 a 12) y el año (4 dígitos), informe la
cantidad de días que tiene el mes.
11) Un negocio vende distintos artículos identificados por un código, según se muestra:
.código 1; 10 ; 100: l0 pesos la unidad
.código 2; 22; 222: 7 pesos la unidad. La caja de 10 unidades vale 65 pesos.
.código 3; 33: 3 pesos la unidad. Si la compra es por más de 10 unidades se hace un
descuento del 10% sobre el total.
.código 4; 44: 2 peso la unidad.
Confeccionar un programa que ingrese como dato el código de un artículo y la cantidad a
comprar y se informe el importe de la compra:
 ARTÍCULO xxxxx CANTIDAD xxxx IMPORTE A PAGAR $ xxxx.xx 
12) Confeccionar un programa que pueda determinar el importe a pagar por una prestación
médica según su código. Los importes se cobran según la siguiente tabla :
Código Importe $
A 200
D 400
 F 600
M 1500
T 150 0
Por cada prestación se debe ingresar el número de historia del paciente y el código de la
prestación. Se debe emitir un ticket para cada uno, con el número de la historia, el código y el
importe a pagar. 