REPETICIÓN
1) Ingresar 10 números por teclado y mostrar sólo los positivos.
2) Ingresar la cantidad de alumnos de un curso. Ingresar por cada alumno el nombre y dos notas. Por
cada alumno informar su nombre y el promedio de sus notas.
3) Informar los primeros n números pares positivos, siendo n un número entero positivo ingresado
por teclado.
4) Informar la cantidad de números negativos que hay dentro de 20 números ingresados por teclado.
5) Calcular e informar la sumatoria de 10 números ingresados por teclado.
6) Hacer un algoritmo que ingrese por teclado un número entero n y a continuación ingrese n
números más de los que tendrá que informar su promedio.
7) Ingresar la cantidad de alumnos de un curso. Ingresar por cada alumno el nombre y una nota. Por
cada alumno informar su nombre y si está aprobado o desaprobado. Informar también el
porcentaje de alumnos aprobados y la cantidad de desaprobados.
8) Dado un número entero positivo entre 1 y 3999 informar su correspondiente número Romano.
9) Dados 50 números enteros, informar el promedio de los mayores que 100 y la suma de los
menores que –10.
10) En un torneo de fútbol participan K equipos. El torneo se juega con el sistema de todos contra
todos. Por cada partido disputado por un equipo se dispone de la siguiente información :
a) Nombre del equipo,
b) Código del resultado ('P'= Perdido, 'E'= Empatado, 'G'= Ganado).
Se arma un lote de datos con todos los resultados del torneo, agrupados por nombre del
equipo.
Desarrollar el programa que imprima:
Por cada equipo, su nombre y el puntaje total que obtuvo (suma 3 si gana, y 1 si empata).
11) Dados n y m enteros positivos, informar su producto obtenido por sumas sucesivas.
12) Dado un número entero positivo informar su factorial.
13) Hacer un algoritmo que calcule el promedio de números enteros positivos ingresados por teclado
hasta que se ingrese un cero. Este cero sólo indica el fin de ingreso de datos, no se incluirá en el
promedio.
14) Desarrollar un algoritmo que permita ingresar un conjunto de valores, cada uno de los cuales
representa el sueldo de un empleado (se sabe que un sueldo igual a 0 indica el fin del conjunto), e
informe:
a) Cuántos empleados ganan menos de $900
b) Cuántos ganan $900 o más, pero menos de $1200
c) Cuántos ganan $1200 o más, pero menos de $2000
d) Cuántos ganan $2000 o más.
15) Ingresar edades comprendidas entre 18 y 22, e imprimir cuántas veces se ingresó cada una de estas
edades. El lote finaliza con una edad igual a cero.
16) Hacer un algoritmo que calcule e informe el factorial de números positivos ingresados por teclado.
El lote de números finaliza con cero.
17) Dado un conjunto de triángulos representados por sus lados lado1, lado2 y lado3 dados como
datos, determinar e imprimir la cantidad de triángulos equiláteros, isósceles y escalenos. El
ingreso de datos finaliza cuando un lado es nulo.
18) Ingresar por teclado el nombre de un alumno, y a continuación la calificación que obtuvo para
cada materia rendida (hasta ingresar una calificación cero) por cada alumno de los 25 del curso.
Informar por cada alumno nombre y su promedio.
19) En un Banco se procesan datos de las cuentas corrientes de los clientes. De cada cuenta se
conocen: número de cuenta, nombre del cliente y saldo actual. Se pide escribir un algoritmo que
permita informar por cada cuenta: número y estado (acreedor o deudor). También informar la
cantidad de cuentas con saldo deudor, con saldo acreedor y con saldo nulo. Para fin de datos
ingresar un número de cuenta negativo.